# OS_bash

<h3>Лабораторная 1</h3><br>

1) В параметрах скрипта передаются две строки. Вывести сообщение о равенстве или неравенстве
переданных строк.<br>
2) В параметрах при запуске скрипта передаются три целых числа. Вывести максимальное из них.<br>
3) Считывать строки с клавиатуры, пока не будет введена строка "q". После этого вывести
последовательность считанных строк в виде одной строки.<br>
4) Считывать с клавиатуры целые числа, пока не будет введено четное число. После этого вывести
количество считанных чисел.<br>
5) Создать текстовое меню с четырьмя пунктами. При вводе пользователем номера пункта меню
происходит запуск редактора nano, редактора vi, браузера links или выход из меню.<br>
6) Если скрипт запущен из домашнего директория, вывести на экран путь к домашнему директорию и
выйти с кодом 0. В противном случае вывести сообщение об ошибке и выйти с кодом 1.<br>

<h3>Лабораторная 2</h3><br>
1) Создать файл errors.log, в который поместить все строки из всех доступных для чтения файлов
директории /var/log/, начинающиеся c последовательности символов ACPI, без указания имени
файла, в котором встретилась строка. Вывести на экран те строчки из получившегося файла, которые
содержат полные имена каких-либо файлов.<br>
2) Создать full.log, в который вывести строки файла /var/log/Xorg.0.log, содержащие
предупреждения и информационные сообщения, заменив маркеры предупреждений и
информационных сообщений на слова Warning: и Information:, чтобы в получившемся файле
сначала шли все ошибки, а потом все предупреждения. Вывести этот файл на экран.<br>
3) Создать файл emails.lst, в который вывести через запятую все адреса электронной почты,
встречающиеся во всех файлах директории /etc.<br>
4) Найти в директории /bin все файлы, которые являются сценариями, и вывести на экран полное имя
файла с интерпретатором, наиболее часто используемым в этих сценариях (только полное имя файла).<br>
5) Вывести список пользователей системы с указанием их UID, отсортировав по UID. Сведения о
пользователей хранятся в файле /etc/passwd. В каждой строке этого файла первое поле – имя
пользователя, третье поле – UID. Разделитель – двоеточие.<br>
6) Подсчитать общее количество строк в файлах, находящихся в директории /var/log/ и имеющих
расширение log.<br>
7) Вывести три наиболее часто встречающихся слова из man по команде bash длиной не менее четырех
символов.<br>

<h3>Лабораторная 3</h3><br>

1) Посчитать количество процессов, запущенных пользователем user, и вывести в файл пары
PID:команда для таких процессов.<br>
2) Вывести на экран PID процесса, запущенного последним (с последним временем запуска).<br>
3) Вывести в файл список PID всех процессов, которые были запущены командами, расположенными в
/sbin/<br>
4) Для каждого процесса посчитать разность резидентной и разделяемой части памяти процесса (в
страницах). Вывести в файл строки вида PID:разность, отсортированные по убыванию этой
разности.<br>
5) Для всех зарегистрированных в данный момент в системе процессов выведите в один файл строки
ProcessID=PID : Parent_ProcessID=PPID : Average_Sleeping_Time=SleepAVG.
Значения PPid и Pid возьмите из файлов status, значение SleepAVG из файла sched поле
avg_atom, которые находятся в директориях с названиями, соответствующими PID процессов в
/proc . Отсортируйте эти строки по идентификаторам родительских процессов.<br>
6) В полученном на предыдущем шаге файле после каждой группы записей с одинаковым
идентификатором родительского процесса вставить строку вида
Average_Sleeping_Children_of_ParentID=N is M,
где N = PPID, а M – среднее, посчитанное из SleepAVG для данного процесса.<br>
